Les 30 juin et 7 juillet prochains, vous élirez votre député. Ce choix est décisif pour l’avenir de la France.
Chacun doit prendre conscience que nous vivons un moment de bascule, un moment dangereux de notre histoirenationale. Les blocs d’extrême-droite et d’extrême-gauche sont aujourd’hui aux portes du pouvoir.
L’enjeu de cette élection, c’est d’abord la défense de la République. Et c’est avec détermination que je souhaite porterce combat pour notre pays.
Les 30 juin et 7 juillet prochains, vous avez le choix entre la fracture durable de notre nation proposée par l’extrême-droitexénophobe, la combinaison électoraliste de partis de gauche (du PS au…NPA !) qui ne sont d’accord sur rien ou unemajorité républicaine et démocrate qui porte une ambition de réconciliation et de progrès pour notre pays.
Vous avez le choix entre un programme humaniste et responsable ou bien l’augmentation de 212 à 286 milliards desdépenses publiques et l’explosion de la dette.
Vous avez le choix de consolider la place de la France dans le monde et en Europe ou de la faire sortir de l’Histoire,abandonnant l’Ukraine et tout espoir de paix durable au Proche-Orient. 
Depuis 2022, ma famille politique, le Mouvement Démocrate, a tendu la main aux députés constructifs de tout bordpolitique, afin que le dialogue et le consensus l’emportent sur les outrances et la brutalisation du débat public voulu par laNUPES-Front Populaire.
Depuis 2022, la France a retrouvé le chemin du plein-emploi, de la réduction des émissions de carbone, de laréindustrialisation et du réarmement de notre justice, de nos forces de l’ordre. Dans un contexte de majorité relative, etface aux extrêmes, de gauche comme de droite, les députés démocrates ont défendu leurs convictions et les institutions,dans le respect des valeurs de la République.
Je veux dire aux électeurs qui refusent la trahison d’Éric Ciotti et aux socio-démocrates qui ont voté pour RaphaëlGlucksmann sans imaginer que cela favoriserait le retour de Jean-Luc Mélenchon que je m’inscris pleinement dans cettedémarche de rassemblement et d’apaisement.
Chers concitoyens, vous avez le destin de notre pays entre vos mains. Je comprends celles et ceux qui expriment leurcolère ou leur indifférence par l’abstention mais refuser de choisir cette fois-ci, c’est favoriser l’accession au pouvoir desextrêmes.
Les 30 juin et 7 juillet prochains, vous pourrez, par votre voix, redonner à l’Assemblée nationale la place qui doit être lasienne et imposer aux nouveaux députés de travailler ensemble pour le bien du pays.
Le 30 juin et le 7 juillet prochains, refusons la guerre de tous contre tous. C’est le sens de mon engagement auprèsde vous. Je crois en notre avenir commun.
arianedepapeary
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 30 JUIN ET 07 JUILLET 2024
3e circonscription de la Gironde
ENSEMBLE POUR LA RÉPUBLIQUEMENTIONS D’IMPRESSION - NE PAS JETER SUR LA VOIE PUBLIQUE
Sébastien Kerebelsuppléant
SUPPLÉANT : JEAN-CHRISTOPHE RHAUT
Si vous décidez de me faire confiance, je porterai les valeurs et les combats que nous avons déjà initiés, pour une
coalition d’idées et de projets, redonnant au Parlement un pouvoir qui lui a trop souvent échappé dans l’histoire de la
Ve République.
Ainsi, il est de notre devoir de : 
Entreprendre la modernisation de nos institutionspour un Parlement renforcé et davantagereprésentatif, car chaque citoyen mérite d’êtrereprésenté ; en poursuivant aussi la décentralisationet en revalorisant le rôle des élus locaux.
Simplifier le mille-feuilles administratif  par ungrand plan de réduction des normes. Ces normessont devenues illisibles et paralysantes pour lescitoyens et les entreprises. Il s’agit de faire simple etefficace, pour tous.
Renouer le fil du dialogue social, en particulier avecles forces syndicales réformistes, pour appeler unprojet de loi sur le bien-être au travail, relancer unsystème plus juste de retraite par points, afin delaisser le choix aux Françaises et aux Français de leurâge de départ à la retraite et favoriser latransmission des compétences entre lesgénérations.
Refonder les bases de l’école de la République, dansune relation de confiance avec le corps éducatif, endés-administrant l’Éducation nationale et enrestaurant le calme dans nos classes.
Rétablir nos comptes publics, par une réductiondes dépenses ciblée, la lutte contre la fraudefiscale et sociale, un soutien à la politique decroissance qui porte ses fruits depuis 2017, maisaussi avec davantage de justice fiscale, car nul nedoit pouvoir échapper aux efforts de solidarité quel’ensemble de la Nation doit fournir.
Orienter les bénéfices des entreprises versl’investissement et la redistribution aux salariés.L’avenir économique et social est entre nos mains, ilpeut être préparé.
Permettre l’accès à un logement digne pour tous,clé pour réduire la fracture entre les Français etrépondre aux enjeux de pouvoir d’achat desFrançais et aux fractures territoriales.
Restaurer la sécurité, par une augmentation desmoyens de nos forces de l’ordre et de notrejustice, une adaptation de notre droit aux nouvellesmenaces et une lutte acharnée contre lesincivilités.
34 ans, diplômée en communicationSecrétaire générale d’un groupe d’élus auConseil régional de Nouvelle-AquitaineAuto-entrepreneurMère de 3 enfants
33 ansConseiller bancaireRéférent JeunesDémocrates de Gironde
Ariane Ary, candidate titulaire
Avec le soutien de  
Gabriel ATTAL et
François BAYROU
PHOTO : ©ADRIEN VILLER - DROITS RÉSERVÉS - IMPRIMERIE SODAL SIRET : 31858575900026 - NE PAS JETER SUR LA VOIE PUBLIQUE
ENSEMBLE POUR LA RÉPUBLIQUE
C’EST DIT !
“ L e 	 r a s s e m b l e m e n t 	 d e 	 l a 	 g a u c h e 	 d e 
g o u v e r n e m e n t 	 n e 	 p e u t 	 p a s 	 s e 	 f a i r e 	 a v e c 	 L F I . 
S a u f 	 à 	 t o u t 	 t r a h i r 	 d e 	 l ’ h é r i t a g e 	 d e 	 B l u m . " 
B e r n a r d 	 C a z e n e u v e , 	 a n c i e n 	 P r e m i e r 
m i n i s t r e , 	 l e a d e r 	 d u 	 p a r t i 	 d e 	 g a u c h e 	 L a 
C o n v e n t i o n 
“ L ’ a v e n i r 	 d u 	 p a y s 	 n ’ e s t 	 p a s 	 d a n s 	 c e t t e 	 a l l i a n c e 
a v e c 	 l e 	 R N . ” 
É d o u a r d 	 P h i l i p p e , 	 a n c i e n 	 P r e m i e r 	 m i n i s t r e , 
p r é s i d e n t 	 d ’ H o r i z o n s 
Ils nous soutiennent : 
Alain Cazabonne, sénateur de la Gironde
Nathalie Delattre, sénatrice de la Gironde
Nicolas Florian, ancien maire de Bordeaux, conseiller municipal d’opposition à
Bordeaux
Christine Bonnefoy, adjointe au maire de Villenave d’Ornon
Fabien Robert, conseiller régional de Nouvelle-Aquitaine, conseiller municipal
d’opposition à Bordeaux
Et vous aussi, rejoignez le combat pour la République : https://vu.fr/vhPWx