L’ALTERNATIVE
Pour éviter la faillite, reprenons enmain notre avenir 
  Remplacant - Mohcine EL MARD  YACINE TOUZANIPouvoir d’achat : 
Baisse des Charges sur les Salaires du smic
jusqu’à 1800€ net. 
Sortie de L’ARENH et retour de l’électricité bon
Marché. 
Désindexation des prix de l’électricité sur celui
du Gaz. 
Revalorisation des retraites.
Éducation :
Revalorisation des salaires des professeurs. 
Proposer une formation continue des
professeurs sur la pédagogie. 
Mise à niveau du bac.
Réorienter les élèves vers les filières
porteuses. 
Écologie : 
Remise en place des consignes.
Favoriser les voitures hybrides plutôt
qu’électriques.
Favoriser les circuits courts et la saisonnalité. 
Souveraineté du peuple : 
Instaurer le RIC.
Suppression du 49.3.
 
L’ALTERNATIVE
Laïcité : Traitement des religions et des organisationsde manières uniformes sur le territoire.
Santé : Revalorisation des salaires dans le médicaleet Augmentation des effectifs hospitaliers Augmentation des bases de remboursementpour les médicaments et les médecins
Administration / Finance:Simplification du système fiscal etabaissement des charges pour les TPEPME ; Suppression du mille feuille administratif;Audit des dépenses publics dans toutesles collectivités (fini la corruption) ;Baisse du déficit public et mise en placeDe condition à la dette ;Suppression des droits de succession. 
Internationale : Ré alignement sur le droitinternational. 
Expert en protection sociale des professionnels, c’est sur le terrain que je me
suis forgé mes opinions politiques. 
Aujourd’hui, la France doit faire face à 3 grands enjeux :
Le Risque de Faillite: La France n’a jamais été aussi endettée. Le déficit et le taux d’emprunt
battent des records. Le nombre de faillites d’entreprises augmente de manière exponentielle. 
Il faut absolument éviter de reproduire le même scénario que la crise Grecque.
Le Déclin des Services Publiques : La santé, l’éducation, la défense et où l’administration il est
urgent de remettre de l’ordre dans la gestion des finances publiques.
Le Changement Climatique: Nous avons constaté ici même en Gironde l’état d’urgence
auquel nous sommes confrontés. Il est urgent de mener des actions efficaces pour y
remédier. 
Face à ces défis plusieurs solutions s’offrent à vous ; beaucoup sont irréalisables
 et certaines irresponsables. 
 pour éviter la faillite choisissez l’ALTERNATIVE.
IMPRIMEUR :SARL COPITALENCE.        NE PAS JETER SUR LA VOIE PUBLIQUE 