Candidats soutenus par 
Nathalie ARTHAUD et Jean-Pierre MERCIER
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 30 JUIN ET 7 JUILLET 2024
IMS- Pantin. Photos : V. Viennet, LO
Charente
1re cir. : Olivier NICOLAS Informaticien
2e cir. : Françoise BESSAS 
 Employée de maison
3e cir. : Patrick CURGALI Ouvrier retraité
Charente-Maritime
1re cir. : Antoine COLIN Enseignant-chercheur
2e cir. : Frédéric CASTELLO 
 Ouvrier de l’aéronautique retraité
3e cir. : Anne-Catherine GODDE Infirmière
4e cir. : Olivier TRIPELON Formateur retraité
5e cir. : Danièle CASSETTE Postière retraitée
Corrèze
1re cir. : Marie-Thérèse COINAUD 
 Infirmière retraitée
2e cir. : Sylvie SICARD Éducatrice
Creuse
1re cir. : Catherine DUMON Retraitée SNCF
Dordogne
1re cir. : Jonathan ALMOSNINO  Enseignant
2e cir. : Lise KHELFAOUI  Enseignante
3e cir. : Jacques DECOUPY  
 Technicien de production
4e cir. : Christophe GREEN-MADEO  
 Enseignant
Gironde
1re cir. : Fanny QUANDALLE  
 Employée de La Poste
2e cir. : Guy DUPONT Retraité de La Poste
3e cir. : Jacques GULDNER  Enseignant retraité
4e cir. : Anne-Isabelle BRIVARY  
 Employée de La Poste
5e cir. : Thierry FAGEGALTIER  
 Agent de conduite retraité
6e cir. : Guillaume PERCHET  Electronicien
7e cir. : Monique ORATTO  
 Employée de la Sécu retraitée
8e cir. : Rémy COSTE  Employé de La Poste
9e cir. : Jean-Philippe DELCAMP  
 Instituteur retraité
10e cir. : Hélène HALBIN  Institutrice
11e cir. : Zina AHMIMOU  Secrétaire
12e cir. : Richard LAVIN  Carreleur
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS,
Les partis et les coalitions qui se disputent nos voix ne représentent 
pas un espoir de changement pour les travailleurs. 
Il y a ceux que l’on a essayés, dont la gauche qui a trahi les intérêts des 
travailleurs pour servir la grande bourgeoisie. Et il y a le Rassemblement 
national. Celui-ci ne s’est pas discrédité car il n’a pas encore été 
au pouvoir. Mais il gouvernera, lui aussi, pour les possédants. Ses 
combines actuelles avec les notables de droite en témoignent : il fera 
ce qu’exigera la grande bourgeoisie. Il le fera de façon plus violemment 
antiouvrière que ses prédécesseurs. Déjà aujourd’hui, en dressant les 
travailleurs français contre les travailleurs étrangers, le RN divise la 
classe ouvrière au profit du grand patronat. 
La grande bourgeoisie a le monopole de l’argent et la propriété 
des entreprises. L’État, l’armée et la police sont à son service. Les 
politiciens peuvent promettre ce qu’ils veulent, c’est elle qui décide. 
C’est pour cela que la gauche au pouvoir a écœuré et déboussolé 
nombre de travailleurs, faisant ainsi le lit du RN. Et ce n’est pas parce 
qu’elle a ressuscité le Front populaire en une nuit qu’il faut lui accorder 
notre confiance : il n’y a aucune raison qu’elle fasse autre chose que ce 
qu’elle a fait pendant quarante ans. 
Le grand patronat fera sa loi tant que la classe ouvrière ne se donnera 
pas les moyens de se battre au point que celui-ci craigne de tout 
perdre : ses dividendes, ses fortunes, sa propriété et son emprise sur 
l’économie. Il faut un parti pour représenter le camp des travailleurs, 
et que ceux-ci ne laissent pas la politique entre les mains des pantins 
de la bourgeoisie.
Les promesses électorales n’ont jamais nourri les travailleurs. Face 
à la dégradation de nos conditions d’existence, alors que les plus 
riches prospèrent, il faut agir pour :
une augmentation des salaires, des pensions et des allocations, et 
leur indexation sur les prix, c’est-à-dire qu’ils augmentent au rythme 
de l’inflation, mois après mois, semaine après semaine si nécessaire.
l’annulation des reculs sur la retraite ou l’ Assurance chômage. 
ne pas être entraînés dans une troisième guerre mondiale. À quoi 
servira le droit de partir à la retraite à 62 ans si l’on meurt à 20 ans dans 
une nouvelle guerre ? À quoi servira un salaire indexé sur l’inflation si 
l’on se retrouve sous les bombes ?
Candidats de votre département
→
Ceci n’est pas un bulletin de vote. Celui-ci sera 
à votre disposition dans le bureau de vote.Ceci n’est pas 
un bulletin de vote. 
Celui-ci sera à votre 
disposition dans le bureau 
de vote.
Le Rassemblement national, la droite et la gauche mèneront la 
même politique belliqueuse que Macron dont, sur le fond, ils se sont 
solidarisés. Ce qui nous menace, c’est d’être à notre tour envoyés sur 
des champs de bataille, en Ukraine ou ailleurs, pour les intérêts des 
industriels et des banquiers. Refusons que notre sort soit placé entre 
les mains de généraux et de politiciens qui se moquent de la vie des 
femmes et des hommes des classes populaires !
Face à toutes les attaques, nous n’avons pas besoin de marchands 
d’illusions. Nous avons besoin de reprendre conscience de nos 
intérêts et confiance en nos propres forces. 
Refusons le repli national, le racisme et la division 
entre travailleurs !
L’unité qu’il nous faut, c’est celle des travailleurs 
en lutte contre la classe capitaliste ! 
L’organisation qu’il nous faut, c’est un parti 
des travailleurs, un parti communiste, révolutionnaire 
et internationaliste. Un parti qui ait l’objectif 
de renverser le pouvoir de la grande bourgeoisie, 
de l’exproprier des grandes entreprises pour mettre 
les richesses de la société à la disposition de ceux 
qui les ont créées et les créent tous les jours. 
Landes
1re cir. : Jean-Claude BON 
 Ouvrier de l’aéronautique retraité
2e cir. : Pascal DEMANGEOT 
 Technicien de l’industrie pharmaceutique retraité
3e cir. : Carole VOUTAZ Employée à Pôle Emploi
Lot-et-Garonne
1re cir. : Mohamed EL MARBATI 
 Technicien de l’aéronautique retraité
2e cir. : Nathalie LAMBOLEZ 
 Psychologue Education nationale
3e cir. : Bernadette GASC Employée
Pyrénées-Atlantiques
1re cir. : Agnès HEGOBURU 
 Fonctionnaire territoriale
2e cir. : Cyrille MARCONI  Enseignant-chercheur
3e cir. : Antoine MISSIER Enseignant
4e cir. : Carlos RIBEIRO Ouvrier retraité
5e cir. : Philippe BARDANOUVE 
 Employé retraité
6e cir. : Jacqueline UHART Enseignante
Deux-Sèvres
1re cir. : Danielle VAUZELLE Employée retraitée
2e cir. : Roger GORIZZUTTI Instituteur retraité
3e cir. : Maryse VALLÉE Institutrice retraitée
Vienne
1re cir. : Ludovic GAILLARD Enseignant-chercheur
2e cir. : Agnès CHAUVIN Professeure des écoles
3e cir. : Soizic JOUAN Éducatrice sportive
4e cir. : Patrice VILLERET Ouvrier ajusteur
Haute-Vienne
1re cir. : Élisabeth FAUCON Enseignante
2e cir. : Claudine ROUSSIE 
 Retraitée des hôpitaux publics
3e cir. : Daniel MOURNETAS Retraité cheminot
L’économie et la société ne doivent plus être dirigées 
par des rapaces qui exploitent les hommes, détruisent 
l’environnement, dressent les peuples les uns contre 
les autres et les jettent dans des guerres effroyables. 
Le monde du travail produit les richesses et fait 
fonctionner la société. C’est à lui de la diriger.
DITES-LE EN VOTANT 
POUR LES CANDIDATS DE LUTTE OUVRIÈRE !