Chers concitoyennes et concitoyens de Bordeaux, de Bruges et du Bouscat,
Le dimanche 9 juin, le Président de la République 
a fait le choix de redonner la parole aux Français 
pour décider de l’avenir du pays.
Les extrêmes ne proposent aucune solution 
concrète et efficace pour améliorer le quotidien 
des Français, ils saccagent nos valeurs 
et préparent la ruine du pays : ne les laissons pas 
faire. Soyons unis et rassemblés pour défendre 
la République.
Vous m’avez déjà fait confiance pour être votre 
député en 2022. Pendant deux ans, à l’Assemblée 
nationale puis comme ministre, j’ai eu l’honneur 
de vous représenter, de vous défendre et de porter 
au quotidien les combats qui sont chers à notre 
territoire. 
Avec ma suppléante Alexandra Martin, je suis 
à nouveau candidat pour être votre député 
de la première circonscription de la Gironde, 
et ainsi continuer d’agir pour vous. 
Par votre vote, vous avez la possibilité de refaire 
confiance à un député que vous connaissez 
et qui vous connaît.
Votre député
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES – 30 JUIN ET 7 JUILLET 2024
Cazenave
Thomas
ALEXANDRA
MARTIN
Suppléante
1RE CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
BORDEAUX • LE BOUSCAT • BRUGES
Pour la République
  chers amis,chers amis,
L’avenir de notre pays se joue dès le L’avenir de notre pays se joue dès le 
premier tour. le 30 juin, chaque voix premier tour. le 30 juin, chaque voix 
compte, alors je compte sur vous !compte, alors je compte sur vous !
 Fidèlement, Fidèlement,
Thomas CazenaveThomas Cazenavet.cazenaveinstagramt.cazenave33Facebook-Fcazenave2024@gmail.com T  Cazenave
Le 30 juin votez pour la République
Défendre les valeurs de la République 
menacées par le racisme et la xénophobie de l’extrême-droite, 
par le communautarisme et l’antisémitisme de La France Insoumise
Notre pouvoir d’achat
baisses d’impôt depuis 7 ans avec la suppression de la taxe d’habitation, 
prime défiscalisée pour ceux qui travaillent, revalorisation des retraites 
face à l’inflation, recul du chômage
Notre sécurité
plus de policiers dans nos rues et de moyens pour nos forces de l’ordre, 
des peines immédiates et courtes pour combattre la violence des mineurs
La transition écologique
avec la construction de réacteurs nucléaires, l’investissement dans 
la recherche et les technologies, le soutien aux énergies renouvelables
L’extrême-droite au pouvoir
avec Jordan Bardella à Matignon, c’est la ruine du pays : explosion 
de la dette, baisse du pouvoir d’achat, régression des droits pour les victimes 
de discriminations, déclassement de la France sur la scène internationale
Le chaos de La France insoumise
au sein d’une alliance contre-nature d’extrême-gauche qui fait le grand écart 
entre les socialistes, les écologistes, les communistes, les insoumis et même 
le NPA de Philippe Poutou
Un député 
à vos côtés 
depuis deux ans
Avec Alexandra Martin, 
ma suppléante, vous m’avez vu 
à l’œuvre comme député puis 
ministre, engagé pour vous sur le 
terrain.
Élu local de proximité, j’ai pu mener 
des combats à votre service, 
à Bordeaux, au Bouscat et à Bruges, 
notamment :
	( Plafonnement	des	loyers	
pour	les	commerçants
	( Plan	de	sauvetage	
de	la	viticulture
	( Développement	de	l’économie	
sociale	et	solidaire	avec	des	
projets	ambitieux	comme	ÏKOS	
	( Implantation	de	nouvelles	
entreprises	pour	créer	
des	emplois	sur	le	territoire
À votre écoute, j’ai pu accompagner 
des centaines d’entre vous dans 
vos démarches, projets et difficultés 
du quotidien et soutenir les initiatives 
des associations, des riverains 
et des collectifs citoyens 
de notre territoire.
POUR POUR
POUR
POUR
POUR
CONTRE
CONTRE
Ne pas jeter sur la voie publique - RCS Bordeaux 337 926 745 - Vu, le candidat - Imprimé avec des encres à base végétale sur du papier issu de bois de forêts gérées de manière responsable Pensez à la procuration
Absent le 30 juin ? Donnez procuration
Présent ? Prenez une procuration
 ensemble-2024.fr/procurations
