Loïc Prud'homme - CandidatMarlène Tchikaya - Suppléante
Chères concitoyennes, chers concitoyens,
    
Dans quelques jours vous voterez pour élire le député qui vous représentera à l’Assemblée nationale, suite à sa dissolution par 
le président Macron. Dans notre circonscription, je serai le candidat de l’union à gauche avec le Nouveau Front Populaire  
pour incarner une alternative sociale et écologiste.  
 
«  je serai le candidat de l’union avec le Nouveau Front Populaire »
Ce rassemblement des forces de gauche est une nécessité absolue et constitue la seule alternative crédible à la menace 
d’une extrême droite raciste et sexiste au pouvoir. Ce sursaut est exigé par des citoyens, des responsables associatifs et 
syndicaux, des élus et des organisations politiques.
 
Ensemble, ils m’ont demandé de poursuivre mon engagement : agir pour les gens et l’environnement.
 
Comme vous l’avez déjà constaté depuis le début de mon mandat, j’ai porté avec constance le programme pour lequel vous 
m’aviez élu en 2017 puis ré-élu en 2022. J’ai défendu à l’Assemblée nationale nos valeurs humanistes, sans jamais trahir mes 
engagements ni oublier de vous en rendre compte fréquemment et directement.
 
Je serai votre allié pour que vous puissiez renouer avec les bonheurs simples de la vie, pour que  les loyers soient enfin 
raisonnables, pour que le prix des courses ne vous oblige pas à vous priver ou à priver vos enfants d’une nourriture de qualité, 
pour que vos factures d’électricité et de gaz cessent de grimper, et que votre salaire augmente enfin. Je serai évidemment 
à vos côtés pour que votre cadre de vie ne se réduise pas à un horizon bouché par les grues des chantiers immobiliers, pour 
une mobilité facilitée et des espaces boisés préservés, pour respirer autre chose que les échappements des camions sur la 
rocade.
A côté de chez vous, je continuerai à défendre des alternatives concrètes : maintien des effectifs d’enseignants, bataille pour 
l’inclusion des personnes en situation de handicap, maintien de nos services hospitaliers publics, sauvegarde des commerces 
de proximité et de l’emploi local, préservation de notre environnement !
 
Ma candidature est celle des engagements tenus et de la démocratie : je resterai un député assidu et présent, consacré à 
200 % à vous défendre, sans cumul ni intérêt personnel.
 
Bien à vous,
Loïc Prud’homme
2024
30 Juin et 
7 Juillet  
2024ASSEMBLÉE NATIONALE
QUI VOTE QUOI ?
Garantir 10 m2 d’ espaces verts par 
personne dans les grandes villes.
Abroger la réforme des retraites.
Consacrer au moins 1 milliard d’ euros à la 
lutte contre les féminicides.
Inscrire la langue des signes française 
comme langue officielle de la République.
 Suivez et rejoignez ma campagne 
Adresse Mail : loicprudhomme2024@gmail.com 
Facebook : @LoicPrudhommeFI
Instagram : @loicprudhomme.fi
X : @PrudhommeLoic
J'apporte tout mon soutien au Front Populaire écologique et 
social pour porter l’ espérance et battre l’ extrême droite.  
Dans la 3e circonscription de la Gironde, votez Loïc Prud’homme !
Clément Rossignol Puech, Maire EELV de Bègles
Manon 
Aubry François
Ruffin
Encadrer à la baisse les loyers, financer 
mieux la rénovation thermique.
Interdire l’usage du 49-3, instaurer le RIC 
et passer à la 6ème République.
Sortir des traités de libre-échange qui 
détruisent notre agriculture et notre 
industrie. 
Imposer le blocage des prix de l’ énergie
(augmentation du gaz +11,7% prévus au 1er juillet 2024).
Indexer les salaires sur l’inflation.
Reconstruire les services publics, 
revaloriser enseignant·es et soignant·es.
Ensemble  sous la même bannière :
NOUVEAU FRONT POPULAIRE !
Nouveau
Front
Populaire
Augmentation 
du SMIC
Égalité 
professionnelle
femmes - hommes
droit à l’IVG
Interdiction du 
glyphosate
Blocage des prix  
des produits de  
première nécessité
Gel des loyers
Abrogation de la 
réforme des retraites
Renaissance
(E. Macron)
RN
(M. Le Pen)
Ne pas jeter sur la voie publique - Imprimé avec des encres à base végétale - RCS Bordeaux 337 926 745 - Vu, le candidat. - Photos : @Manon Aubry, @François Ruffin, portrait de Clément Rossignol Puech ©Marie Genevoix
Mes  10  priorités pour  
un nouveau mandat