ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 30 JUIN 2024
TROISIÈME CIRCONSCRIPTION DE GIRONDE
A
vec 48 % d’abstention et des pics à 65 % dans les quartiers populaires, les élections européennes 
ont avant tout montré le rejet de Macron. Une claque bien méritée pour le président des riches et 
son gouvernement de millionnaires. La politique de Macron et Attal, c’est celle du patronat : faire 
baisser nos salaires réels grâce à l’inflation, subventionner les grands groupes qui licencient, couper 
les vivres aux services publics essentiels. Cette politique rend la société irrespirable pour l’immense 
majorité des travailleurs et travailleuses, alors que c’est nous qui faisons tout tourner. Ce n’est pas 
une fatalité. Nous avons la rage et l’espoir d’en finir avec l’exploitation capitaliste, qui engendre 
l’exploitation, l’oppression, le racisme, la destruction de la planète et les guerres. 
● 400 euros net d’augmentation mensuelle pour tous
● Aucun salaire, 
pension ou allocation inférieurs à              
2 000 euros net et leur indexation sur les prix
● Interdire les licenciements, cesser de subv
entionner
le patronat, partager le travail entre tous sans perte
de salaire pour en finir avec le chômage
● Des services publics de qualité dans l’éducation, la
santé, les transports
● Retraite à 60 ans au plus tard, ou après 37 ans et demi
de tra
vail à taux plein.
À BAS MACRON, LE PRÉSIDENT 
DES PATRONS
DE L’ARGENT, IL Y EN A DANS 
LES CAISSES DU PATRONAT ! 
M
acron a décidé d’organiser une élection en trois 
semaines dans des conditions totalement anti-
démocratiques. Ce serait lui ou le chaos ! Mais le 
chaos c’est les prix qui continuent de flamber alors que 
nous sommes dans le rouge dès le 10 du mois. C’est quand 
nos salaires ne suivent pas alors qu’on se gave en haut lieu, 
à l’image du PDG de Stellantis, qui empoche 100 000 euros 
par jour pour piloter des fermetures d’usines en France et 
ailleurs. 
Macron veut poursuivre la même politique, mais plus vite, 
plus fort et plus autoritaire. L’ordre capitaliste à coups 
de matraques contre les travailleurs qui luttent, l’ordre 
militariste à coups d’embrigadement de la jeunesse dans 
le service national universel, l’ordre colonial à coups 
de condamnations qui pleuvent contre les révoltés de 
Kanaky, l’ordre impérialiste en salissant de l’accusation 
d’antisémitisme tous ceux qui expriment leur solidarité 
avec le peuple palestinien.
Sans attendre le résultat du vote, Attal a déjà annoncé 
que sa réforme de l’assurance chômage, la troisième en 
trois ans, passerait par décret le lendemain du 1er tour. 
Ce gouvernement coupe les vivres aux chômeurs en 
pleine vague de licenciements pour forcer les travailleurs 
privés d’emploi à accepter n’importe quel job, et mettre 
la pression à tous les autres. De cette société-là, on n’en 
veut pas !
C
e n’est pas par un bulletin de vote qu’on contraindra 
les grands groupes capitalistes, c’est par des luttes 
qui deviennent un mouvement d’ensemble, une 
grève générale. Et si les patrons ne passent pas à la caisse, 
alors qu’ils laissent la place : c’est nous qui travaillons, c’est 
nous qui décidons.
SITE WEB : npa-revolutionnaires.org 
LINKTR.EE/sans_fr
ontieres_ni_patrons 
Nathan Minvielle-Larrousse 
25 ans, étudiant
Nora Zakri
23 ans, étudiante dans la santé
CANDIDATS DU NPA-RÉVOLUTIONNAIRES 
SOUTENUS PAR SELMA LABIB ET GAËL QUIRANTE
R.C.S  Bordeaux 410 631 808
POUR UN MONDE SANS FRONTIÈRES NI PATRONS, URGENCE RÉVOLUTION !
AUCUN BULLETIN DE VOTE 
NE PEUT REMPLACER NOS 
LUTTES : TRAVAILLEURS ET 
TRAVAILLEUSES, SAUVONS-
NOUS NOUS-MÊMES !
POUR UN PROGRAMME DE LUTTE
A
ux travailleurs qui veulent se débarrasser de 
Macron en votant Le Pen : vous aurez la politique 
de Macron et la brutalité anti-ouvrière et raciste 
de l’extrême droite, dont l’arrivée au pouvoir renforcera 
une série de groupuscules fascistes violents. On a déjà 
« essayé » l’extrême droite dans de nombreux pays, en 
Inde, aux USA, en Hongrie, en Italie et le constat est clair: 
elle mène une politique antisociale au service du patro-
nat. Bardella a d’ores et déjà annoncé qu’il ne reviendrait 
pas 
sur la réforme des retraites. Le RN organise des réu -
nions et des dîners avec le Medef et les hauts fonction -
naires qui ont accompagné la casse sociale depuis 40 
ans. Le P
en c’est Macron en pire.
Le « nouveau front populaire » promet qu’il suffit 
de voter pour lui pour se débarrasser de Le Pen et de 
Macron, et qu’il s’occupera du reste. C’est faux ! Ce 
front est dominé par les partis de gauche qui se reven -
diquent de Mitterrand, président socialiste qui, avec le 
P
arti communiste français au gouvernement, a désindexé 
les salaires de l’inflation en 1983, ou de Jospin, Premier 
ministre de la gauche plurielle qui a privatisé en quelques 
années plus que la droite dans toute une décennie. 
Ce front a désigné en son sein une majorité de députés 
du Parti socialiste ou des Verts, les partis qui ont sou-
tenu Hollande et sa réforme de 2014 qui a porté à 43 
ans le nombr
e d’annuités pour avoir une retraite à taux 
plein. Le PS est aussi l’auteur de la loi travail en 2016, il a 
enfanté Manuel Valls et Emmanuel Macron et il a envoyé 
des troupes impérialistes au Mali et en Centrafrique. Le 
front populaire est une coalition électorale qui voudrait 
une majorité au parlement pour à nouveau gouverner. Il 
est probable que, comme la NUPES, elle ne résistera pas 
à la moindre secousse politique, les désaccords en son 
sein étant trop importants sur des sujets aussi centraux 
que la retraite à 60 ans, l’adhésion à l’OTAN, la solidarité 
avec le peuple palestinien ou le nucléaire. Et le centre de 
gravité de ce front se fait autour de partis qui dans des 
gouvernements se sont montrés toujours les plus res-
ponsables vis-à-vis des affaires de la bourgeoisie.
Aux 
travailleurs qui veulent empêcher Le Pen d’accé -
der au pouvoir : 40 ans de prétendu « barrage », 40 ans 
de politiques antisociales et r
acistes de gauche comme 
de droite, c’est 40 % pour l’extrême droite. Enrayer cette 
mécanique infernale, c’est faire irruption pour imposer 
nos préoccupations, nos revendications, pendant cette 
campagne comme après les élections, quels que soient 
les résultats.
P
our que leur situation s’améliore, les travailleurs ont 
besoin de la plus grande unité dans les luttes et dans 
les grèves. La vraie démocratie, elle est dans la rue, elle 
est dans nos assemblées générales, dans nos discussions et 
décisions démocratiques sur les lieux de travail et d’études. 
Nous combattons dès aujourd’hui pour parvenir à un mou-
vement d’ensemble, à une grève générale qui permette aux 
classes populair
es et à la jeunesse d’imposer leurs mesures 
d’urgence. Le capitalisme n’est pas réformable et ne sera 
jamais à « visage humain ». C’est pourquoi nous sommes 
révolutionnaires, communistes et internationalistes. Oui, 
c’est nous qui travaillons, c’est nous qui décidons ! Nous 
affirmons la capacité collective des travailleurs à prendre le 
contrôle de toute l’économie en l’arrachant à la loi du profit.
SITE WEB : npa-revolutionnaires.org
LINKTR.EE/sans_frontieres_ni_patrons
 
● Contre les divisions au sein de la classe ouvrière : mêmes
patrons, même combat !
● P
our l’ouverture des frontières, la liberté de circulation
et d’installation, et la régularisation de tous les sans-
papiers !
À BAS LE PEN, LA PRÉSIDENTE 
D’UN PARTI RACISTE
L
es travailleurs et la jeunesse n’ont rien de « commun » 
avec le Rassemblement national, ce parti fondé par un 
Waffen-SS et un tortionnaire des troupes coloniales 
françaises en Algérie. Le RN prétend se « normaliser » et 
comme tous les autres, il pratique le retournement de veste 
et le débauchage. Son programme anti-ouvrier et pro-
patronal, son racisme décomplexé, son sexisme et sa haine 
des personnes LGBTI présentent un danger non seulement 
pour les concernés – nous le sommes toutes et tous – mais 
aussi pour les divisions que cela fait peser sur les classes 
populaires.
Le Pen fait campagne contre l’immigration. Macron et 
Darmanin font la chasse aux migrants, et même une partie 
de la gauche continue à dire qu’on ne pourrait pas accueillir « 
toute la misère du monde ». Mais ce sont les capitalistes qui 
sèment la vie chère, le chômage et la pollution et qui sont les 
responsables de cette misère. Pas les plus précaires qui ont 
dû fuir les guerres ou les ravages écologiques causés par leur 
soif de profit. 
VOTER POUR LES CANDIDATS RÉVOLUTIONNAIRES, DU 
NPA-RÉVOLUTIONNAIRES LÀ OÙ NOUS NOUS PRÉSEN-
TONS, ET DE LUTTE OUVRIÈRE PARTOUT AILLEURS : 
C’est dire l’urgenCe d’une Contre-offensive du 
monde du travail et de la jeunesse
C’est dire l’urgenCe de 
renverser le système
Capitaliste qui mène
l’humanité à sa perte