Céline
PAPIN
Madame, Monsieur,
Le 30 juin et le 7 juillet prochains ont lieu des élections législatives 
provoquées par la dissolution de l’Assemblée nationale. Vous le savez, 
elles sont cruciales pour l’avenir de notre démocratie. 
Face à l’irresponsabilité du président de la République, nous choisissons 
de nous unir et d’offrir un horizon d’espérance à toutes celles et tous ceux 
qui ne se résignent pas à devoir choisir entre une extrême-droite 
accédant au pouvoir et un gouvernement qui a démontré son incapacité et 
sa surdité aux attentes des citoyens.
Je suis ﬁère de porter les couleurs du Nouveau Front Populaire sur les 
territoires de Bruges, du Bouscat et du Nord et de l’Ouest de Bordeaux. 
C’est une première victoire vers la défense de nos valeurs républicaines, 
démocratiques, sociales et écologiques.
Par mon parcours de ﬁlle d’ouvrier, habitante de Bordeaux Nord depuis 15 
ans et engagée dans la vie de mon quartier, je sais les préoccupations au 
quotidien des habitants. Je me battrai pour les porter à l’Assemblée 
nationale et pour obtenir des avancées pour notre pouvoir d’achat, nos 
services publics, notre santé et notre environnement. Je m’engage à 
lutter véritablement contre l’antisémitisme, tous les racismes et toutes 
les formes de discriminations.
Aujourd’hui adjointe au maire de Bordeaux en charge de la coopération 
territoriale et internationale, je conduirai le mandat que vous me conﬁerez 
avec sens de l’écoute, pugnacité et responsabilité.
La République a besoin de vous. Le moment est historique. Votre vote sera 
précieux pour la défense de nos valeurs. Le Front Populaire, c’est celui de 
l’espoir. Celui qui entend les revendications de celles et ceux qui souffrent, 
celui qui pense que nous pouvons encore sauver le climat, que nous 
pouvons encore mener des politiques sociales ambitieuses. 
La transformation de la société est possible.
Pour la démocratie, l'écologie et la justice sociale,
votez Nouveau Front Populaire !
« Je connais bien Céline Papin et depuis 
longtemps. Elle a toute ma conﬁance et 
mon estime. Elle sera une députée investie 
à l’Assemblée nationale. Elle saura par son 
travail et son écoute porter la voix des 
habitants de la circonscription. »
PIERRE HURMICMaire de Bordeaux
 « Pour ce scrutin qui conditionne l’avenir 
de notre pays, j’apporte mon soutien 
total à Céline Papin. je connais sa grande 
capacité de travail, partage ses valeurs 
et son engagement social. Elle a toutes 
les compétences requises pour nous 
représenter à l’Assemblée nationale.
Les 30 juin et 7 juillet, mobilisons-nous 
pour en faire notre Députée. »
BRIGITTE TERRAZA
Maire de Bruges
Tanguy
Dassonville
 « Je soutiens la candidature de Céline 
Papin dont je connais l’engagement depuis 
de nombreuses années sur le territoire 
de Bordeaux Maritime. »
Professeur des écoles, syndicaliste et 
militant écologiste, je suis ﬁer d’être aux 
côtés de Céline au sein du Nouveau Front 
Populaire, pour l’écologie et la justice 
sociale.
VINCENT MAURIN
Adjoint au maire du quartier Bordeaux 
Maritime et conseiller départemental 
Céline Papin
Elles et ils
me soutiennent :
candidat remplaçant
élections législatives des 30 juin et 7 juillet 2024
1ère circonscription de la Gironde 
Candidate de
l’union de la gauche
et des écologistes
Crédit photo : Anne Sophie AnneseUN NOUVEAU FRONT POPULAIRE  
POUR GAGNER !
NOTRE PRIORITÉ
Répondre aux urgences qui abîment votre vie et empêcher  
l’arrivée de l’extrême droite violente et haineuse au pouvoir.
Répondre à l’urgence sociale par le blo-
cage des prix des biens de première né-
cessité, l’augmentation du SMIC et du 
minimum contributif et des allocations lo-
gement (APL), ainsi que par la relance de la 
construction du logement social.
Abroger les réformes injustes du quin -
quennat Macron : la réforme des retraites, 
les réformes de l’assurance chômage, la loi 
immigration et la suppression de l’impôt sur 
la fortune (ISF).
Relever le défi climatique grâce à une 
loi énergie-climat, à un plan visant la  
neutralité carbone en 2050 et à un mora-
toire sur les grands projets d’infrastructures  
autoroutières. 
Faire de l’eau un bien commun par la gra-
tuité des premiers mètres cubes d’eau, 
la fin des projets de méga-bassines et le  
passage en régie publique locale.
Protéger notre santé en commençant 
par des embauches pour l’hôpital pu-
blic, un pôle public du médicament et 
l’interdiction des polluants éternels.  
 
Investir dans une éducation publique de 
qualité et universelle par la gratuité des 
cantines scolaires, des repas à 1€ pour les 
étudiant·es, moins de 19 élèves par classe 
et la fin de ParcourSup.
Apaiser le pays en redéployant la police 
de proximité, en luttant résolument contre 
toutes les formes d’antisémitisme, de  
racismes et d’islamophobie. 
Défendre les droits des femmes par l’éga-
lité salariale, un congé menstruel et une loi 
intégrale contre les violences sexistes et 
sexuelles. 
Défendre la paix par un soutien indé-
fectible au peuple ukrainien, la livraison 
d’armes nécessaires et l’annulation de sa 
dette extérieure. Agir pour un cessez-le-
feu immédiat à Gaza et la libération des 
otages israéliens. Reconnaître l’État de  
Palestine aux côtés de l’État d’Israël. 
Le site internet :
lesecologistes2024.fr
