Le 30 juin et le 7 juillet prochains ont lieu des élections législatives, suite à la dissolution de l’Assemblée
nationale. Cette dissolution décrétée par le président de la République place l’extrême droite aux portes du
pouvoir.
Emmanuel Macron porte une lourde responsabilité dans cette situation. Sa politique injuste et brutale, son
mépris du peuple et de la démocratie, ont attisé la colère sociale et le ressentiment, en particulier à l’occasion
de la réforme des retraites. 
Pire, ses gouvernements successifs ont banalisé les thèses du Rassemblement national, allant jusqu’à produire
la sinistre loi immigration, adoptée avec la complicité et les applaudissements de l'extrême droite.
Je ne me résous ni à la domination culturelle de l'extrême droite, ni à la perspective de les voir au pouvoir. Je
sais qu'il en est de même pour vous. Ensemble, nous pouvons l'emporter, car un autre chemin existe : l’union de
la gauche et des écologistes.
En 2022, vous m’aviez accordé votre confiance. Pendant deux ans, j’ai été votre député. Je me suis battu pour
vous représenter, refuser la régression sociale et les cadeaux aux lobbies. J’ai obtenu des avancées pour
protéger notre santé et notre environnement, avec l’adoption de ma loi contre les PFAS, ces polluants éternels
qui empoisonnent nos vies.
Le combat continue. Aujourd’hui, je sollicite à nouveau votre vote, comme candidat du Nouveau Front Populaire
à Bordeaux. Il est temps de répondre aux immenses défis de la période : agir pour l’écologie, ouvrir un nouvel
âge de progrès social, lutter pour les droits des femmes, restaurer la justice fiscale et préserver d’urgence
l’indépendance des médias.
La République a besoin de vous. Le moment est historique. Votre vote sera précieux pour la défense de nos
valeurs.
Pour la démocratie, l’écologie et la justice sociale, votez Nouveau Front Populaire !
Nicolas THIERRY
Florence GUERY
Candidate suppléante. Directrice territoriale au sein d’un établissement public, je suis engagée en tant que
responsable associative, en lien avec les questions de climat et de biodiversité.
Candidat titulaire, député sortant. Militant écologiste depuis une vingtaine d’années, j’ai été votre député
de l’union de la gauche et des écologistes ces deux dernières années.
Nicolas 
THIERRY
Candidat de l’union de la gauche et des écologistes
Florence Guéry, suppléante
élections législatives des 30 juin et 7 juillet 2024 - 2ème circonscription de la Gironde UN NOUVEAU FRONT POPULAIRE  
POUR GAGNER !
NOTRE PRIORITÉ
Répondre aux urgences qui abîment votre vie et empêcher  
l’arrivée de l’extrême droite violente et haineuse au pouvoir.
Répondre à l’urgence sociale  par le blo -
cage des prix des biens de première né -
cessité, l’augmentation du SMIC et du 
minimum contributif et des allocations lo -
gement (APL), ainsi que par la relance de la 
construction du logement social.
Abroger les réformes injustes du quin -
quennat Macron : la réforme des retraites, 
les réformes de l’assurance chômage, la loi 
immigration et la suppression de l’impôt sur 
la fortune (ISF).
Relever le défi climatique  grâce à une 
loi énergie-climat, à un plan visant la  
neutralité carbone en 2050 et à un mora -
toire sur les grands projets d’infrastructures  
autoroutières. 
Faire de l’eau un bien commun  par la gra -
tuité des premiers mètres cubes d’eau, 
la fin des projets de méga-bassines et le  
passage en régie publique locale.
Protéger notre santé  en commençant 
par des embauches pour l’hôpital pu -
blic, un pôle public du médicament et 
l’interdiction des polluants éternels.  
 
Investir dans une éducation publique de 
qualité et universelle  par la gratuité des 
cantines scolaires, des repas à 1€ pour les 
étudiant·es, moins de 19 élèves par classe 
et la fin de ParcourSup.
Apaiser le pays  en redéployant la police 
de proximité, en luttant résolument contre 
toutes les formes d’antisémitisme, de  
racismes et d’islamophobie. 
Défendre les droits des femmes par l’éga-
lité salariale, un congé menstruel et une loi 
intégrale contre les violences sexistes et 
sexuelles. 
Défendre la paix par un soutien indé -
fectible au peuple ukrainien, la livraison 
d’armes nécessaires et l’annulation de sa 
dette extérieure. Agir pour un cessez-le-
feu immédiat à Gaza et la libération des 
otages israéliens. Reconnaître l’État de  
Palestine aux côtés de l’État d’Israël. 
Le site internet :
lesecologistes2024.fr
