L’avenir dans le bon sens 
Béatrice 
POMAREL 
34 ans, Kinésithérapeute 
Mère de famille 
Votre députée 
ÉLECTIONS LEGISLATIVES 2024 - 1ère Circonscription de la Gironde 
Chères concitoyennes, chers concitoyens, 
Nous avons choisi de rester libres, indépendants et 
responsables, pour aborder les sujets de votre quotidien par 
une politique de centre droit qui privilégie l'humain, la 
proximité, le dialogue et l'engagement. 
Les 30 juin et 7 juillet prochains, lors des élections 
législatives, vous aurez l’opportunité de décider de 
l’avenir de notre pays et de la politique de 
redressement à entreprendre. 
Je m’engage, avec mon suppléant, à être une élue de 
terrain, accessible et disponible pour vous représenter et 
porter votre voix. Il est crucial aujourd’hui de défendre les 
valeurs de la République et de répondre aux 
préoccupations de nos concitoyens tant au niveau local 
que national. 
Notre détermination est de fédérer avec bienveillance, tout 
au long du mandat que vous nous conﬁerez. 
Nous sollicitons votre conﬁance pour la 1ère circonscription de 
la Gironde. 
Béatrice POMAREL & Clément FREDON 
Pour nous contacter : contact@lecentre2024.fr 
www.lecentre2024.fr 
Clément FREDON 
Artisan Affuteur 
Remplaçant 
Vu, les candidats 
Nos priorités 
> TERRITOIRE 
Lançons une grande politique de 
décentralisation 
> INSTITUTIONS 
Renforçons nos institutions 
> POUVOIR D'ACHAT 
Diminuons la pression ﬁscale pour ne pas 
peser sur les ménages (logement, salaires, 
etc.) 
> PROTECTION SOCIALE 
L'esprit de justice pour ﬁl conducteur. 
> ÉDUCATION 
Investissons pour les générations futures. 
> SANTÉ 
Redonnons des moyens à notre système de 
santé. 
> ENVIRONNEMENT 
Agissons avec audace et pragmatisme. 
> DÉPENDANCE 
Encourageons le maintien à domicile. 
> SÉCURITÉ ET IMMIGRATION 
Soyons justes et fermes. 
> PLACE DE LA FRANCE DANS LE MONDE 
Afﬁrmons la grandeur de la france. 
Soutenons l'Ukraine. 
Retrouvez notre programme sur: 
Le mot des présidents 
De plus en plus de nos compatriotes se détournent de 
la politique. Le débat d’idées est trop souvent rythmé 
par les émotions et les algorithmes. Cette élection 
marque un tournant ; nous devons en tirer les leçons et 
introduire une nouvelle vision. 
Notre périple à vélo,à travers la France a mis en évidence 
les dangers d’un éloignement croissant des Français 
vis-à-vis de la politique. 
En tant qu’élus, à la fois ruraux et métropolitains, nous 
avons décidé de nous unir dans nos complémentarités 
autour du « Centre » pour combattre les extrêmes et 
dépasser les errements de l'ancienne majorité. 
Jean-Christophe FROMANTIN 
Maire de Neuilly-sur-Seine 
Président de Territoires en mouvement 
Philippe FOLLIOT 
Sénateur du Tarn 
Président de l’Alliance Centriste 
Libres et indépendants 
Nos valeurs 
Remettre les territoires au Centre 
Nous vivons une période charnière qui nous incite 
à envisager un nouveau projet pour notre pays, 
une direction qui place nos territoires et leurs 
habitants au cœur de l’action publique. Il est 
impératif de restaurer la conﬁance et l’écoute pour 
favoriser un débat serein et constructif, et de 
redéﬁnir l’ambition de la France à travers des 
perspectives locales, nationales et européennes, 
dans un esprit de respect et de dialogue. 
Nous sommes indépendants et profondément 
attachés à nos territoires. Ce sont ces valeurs 
fondamentales qui motivent notre engagement 
et la création de ce mouvement. Ensemble, nous 
développerons une France plus proche de ses 
citoyens, respectueuse de son héritage et 
ambitieuse pour son avenir. 
Forts de la complémentarité des territoires 
que nous incarnons, nous plaidons pour 
une nouvelle approche géographique, pour 
un acte fort de décentralisation, et pour un 
État qui privilégie ses grandes missions 
régaliennes de sécurité, de justice, 
d’éducation et de santé. 
Avec conviction et 
détermination, 
